PROCESOS PENSANTES PREFERIDOS DEL PUESTO
Conceptual Doble (A/V)
El trabajo está orientado hacia lo teórico, demandando creatividad, innovación, visualización de la imagen total bajo un examen racional, lógico y crítico. Se espera que el ocupante evalúe la información de manera objetiva, intelectual, no emotiva, inventar o crear nuevos métodos, procedimientos y teorías, así como mejorar los existentes con ingenio e innovación, son funciones básicas de este trabajo.
CLAVES DE LA MOTIVACIÓN
VALORES DEL PUESTO
Bajo Estético
Un puesto que requiere un bajo valor estético necesita de alguien que no se sienta atraído por las cosas bellas y elegantes, o que esté más preocupado por la forma que por el contenido.

--- TABLE 0 ---
ANÁLITICO | VISIONARIO
Desea:  Los puntos más importantes. Saber las razones y porqués. Tiempo para pensar y digerir las cosas. Información técnica. Problemas que resolver. Criticar los estilos de pensamiento de otros. Cuantificar.  Necesita:  Datos permanentes Problemas que resolver Tiempo para investigar y analizar Desarrollar tolerancia hacia los puntos de vista ajenos Grandes cantidades de información relativa a los problemas | Desea:  Libertad de las restricciones de pensamiento comportamiento. Conocer la "imagen panorámica". Conceptos, no análisis. Tiempo para probar nuevas ideas. Tiempo para soñar despierto. Arriesgarse. Responsabilidad de crear. Una amplia variedad de experiencias.   Necesita:  Que se le defina hasta dónde puede arriesgar. Libertad para ensayar. Estructura. Abordaje práctico. Amplia exposición a experiencias variadas. Conocer los costos de llevar sus visiones a la realidad. Apoyo técnico y analítico.

--- TABLE 1 ---
ANALÍTICO | ANALÍTICO | ANALÍTICO | ANALÍTICO
Características:            Descriptores: | Colector de hechos Analizar situaciones Resuelve problemas racionalmente Discute racionalmente Mesurado preciso Entiende elementos técnicos Considera aspectos financieros Favorece argumentos sobre experiencias y hechos sobre intuición Tiende a evitar las emociones   Descubre causas y efectos Basado en hechos Crítico Racional Analítico Cuantitativo Autoritario Matemático Frío | Colector de hechos Analizar situaciones Resuelve problemas racionalmente Discute racionalmente Mesurado preciso Entiende elementos técnicos Considera aspectos financieros Favorece argumentos sobre experiencias y hechos sobre intuición Tiende a evitar las emociones   Descubre causas y efectos Basado en hechos Crítico Racional Analítico Cuantitativo Autoritario Matemático Frío | 
Habilidades:  Solución de Problemas Analítica Estadística Técnica Financiera | Habilidades:  Solución de Problemas Analítica Estadística Técnica Financiera | Intereses:  Performance Eficiencia Funciones Valores (números) | Intereses:  Performance Eficiencia Funciones Valores (números)
Aprendizaje por medio de:      Métodos de Aprendizaje | Aprendizaje por medio de:      Métodos de Aprendizaje | Adquisición y cuantificación de hechos Aplicación de análisis y lógica Pensamientos a través de ideas Formación de teorías  Lecturas Informes ricos con contenido de datos | Adquisición y cuantificación de hechos Aplicación de análisis y lógica Pensamientos a través de ideas Formación de teorías  Lecturas Informes ricos con contenido de datos

--- TABLE 2 ---
VISIONARIO | VISIONARIO | VISIONARIO
Características:        Descriptores: | Lee signos de cambio próximo Capacidad para observar la “imagen panorámica” Tolera ambigüedad Integra ideas y conceptos Reta o disputa las políticas establecidas Sintetiza elementos disímbolos en una nuevo “todo” Resuelve problemas de manera imaginativa  Creador / Innovador Imaginativo (con respecto a soluciones) Simultáneo Sintetizador Político Artístico Espacial | Lee signos de cambio próximo Capacidad para observar la “imagen panorámica” Tolera ambigüedad Integra ideas y conceptos Reta o disputa las políticas establecidas Sintetiza elementos disímbolos en una nuevo “todo” Resuelve problemas de manera imaginativa  Creador / Innovador Imaginativo (con respecto a soluciones) Simultáneo Sintetizador Político Artístico Espacial
Habilidades:  Creación Innovador Integrador (de un todo) Causa de cambio Conceptualización Planeación Estratégica | Habilidades:  Creación Innovador Integrador (de un todo) Causa de cambio Conceptualización Planeación Estratégica | Intereses:  Exploración Estrategia Conceptos Diversificación
Aprendizaje por medio de:      Métodos de Aprendizaje: | Aprendizaje por medio de:      Métodos de Aprendizaje: | Tomando iniciativa Explorando posibilidades desconocidas Basarse en la imaginación Descubrimientos personales Elaboración de conceptos Sintetizando contenidos  Espontaneidad Libre movimiento Oportunidades experienciales Experimentación Discusiones de cosas con orientación hacia el futuro Desplegados visuales Individualidades Factores estéticos Involucramientos