PROCESO PENSANTE PREFERIDO PERSONAL
Dominante Conceptual  (A/V)
Estas personas tienen una marcada preferencia por el pensamiento cognoscitivo, teórico e intelectual, y evitan el estilo visceral, afectivo y emocional. Dependiendo de la situación, tendrán una inclinación inusual por la información que involucre probabilidades, hechos, datos, lógica, conceptos, síntesis, holismo e intuición. Respetan las teorías, las ideas y la lógica, pero también tendrán poco respeto por lo estructurado, controlado, lo planeado al detalle, lo normativo y lo interpersonal. 
En ellos, lo característico es un procesamiento mental de tipo emocional/experiencial.  
CLAVES DE LA MOTIVACIÓN
VALORES PERSONALES
Teórico alto.
El interés dominante de estas personas es la búsqueda de la verdad. Están interesados en procesos de razonamiento lógico y secuencial. Personas con altas puntuaciones tienden a intelectualizar, ponen en orden y relacionan todo dentro de un sistema lógico. Más que aceptar las cosas por su valor aparente, se muestran objetivos, críticos e inclinados a buscar los hechos.
Tienden a preferir ideas, datos y cosas, más que a la gente. Tratan de ordenar y sistematizar el conocimiento con investigación y validación. 
Estético bajo.
La gente en este rango no está interesada en el gusto ni la belleza. Son prácticos y programáticos, juzgando las cosas e ideas por su utilidad, producción o ingreso financiero. Tienden a ser olvidadizos respecto a las cualidades de forma, estilo, color o clase, y por ello, los estetas altos los consideran como seres sencillos, y no totalmente personas. 
CLAVES DE LA MOTIVACIÓN VALORES ALTOS

--- TABLE 0 ---
ANALÍTICO | VISIONARIO
Desea:  Los puntos más importantes. Saber las razones y porqués. Tiempo para pensar y digerir las cosas. Información técnica. Problemas que resolver. Criticar los estilos de pensamiento de otros. Cuantificar.   Necesita:  Datos permanentes Problemas que resolver Tiempo para investigar y analizar Desarrollar tolerancia hacia los puntos de vista ajenos Grandes cantidades de información relativa a los problemas | Desea:  Libertad de las restricciones de pensamiento  comportamiento. Conocer la "imagen panorámica". Conceptos, no análisis. Tiempo para probar nuevas ideas. Tiempo para soñar despierto. Arriesgarse. Responsabilidad de crear. Una amplia variedad de experiencias.   Necesita:  Que se le defina hasta dónde puede arriesgar. Libertad para ensayar. Estructura. Abordaje práctico. Amplia exposición a experiencias variadas. Conocer los costos de llevar sus visiones a la realidad. Apoyo técnico y analítico.

--- TABLE 1 ---
ANALÍTICO | ANALÍTICO | ANALÍTICO | ANALÍTICO
Características:            Descriptores: | Colector de hechos Analizar situaciones Resuelve problemas racionalmente Discute racionalmente Mesurado preciso Entiende elementos técnicos Considera aspectos financieros Favorece argumentos sobre experiencias y hechos sobre intuición Tiende a evitar las emociones   Descubre causas y efectos Basado en hechos Crítico Racional Analítico Cuantitativo Autoritario Matemático Frío | Colector de hechos Analizar situaciones Resuelve problemas racionalmente Discute racionalmente Mesurado preciso Entiende elementos técnicos Considera aspectos financieros Favorece argumentos sobre experiencias y hechos sobre intuición Tiende a evitar las emociones   Descubre causas y efectos Basado en hechos Crítico Racional Analítico Cuantitativo Autoritario Matemático Frío | 
Habilidades:  Solución de Problemas Analítica Estadística Técnica Financiera | Habilidades:  Solución de Problemas Analítica Estadística Técnica Financiera | Intereses:  Performance Eficiencia Funciones Valores (números) | Intereses:  Performance Eficiencia Funciones Valores (números)
Aprendizaje por medio de:      Métodos de Aprendizaje | Aprendizaje por medio de:      Métodos de Aprendizaje | Adquisición y cuantificación de hechos Aplicación de análisis y lógica Pensamientos a través de ideas Formación de teorías  Lecturas Informes ricos con contenido de datos | Adquisición y cuantificación de hechos Aplicación de análisis y lógica Pensamientos a través de ideas Formación de teorías  Lecturas Informes ricos con contenido de datos

--- TABLE 2 ---
VISIONARIO | VISIONARIO | VISIONARIO
Características:        Descriptores: | Lee signos de cambio próximo Capacidad para observar la “imagen panorámica” Tolera ambigüedad Integra ideas y conceptos Reta o disputa las políticas establecidas Sintetiza elementos disímbolos en una nuevo “todo” Resuelve problemas de manera imaginativa  Creador / Innovador Imaginativo (con respecto a soluciones) Simultáneo Sintetizador Político Artístico Espacial | Lee signos de cambio próximo Capacidad para observar la “imagen panorámica” Tolera ambigüedad Integra ideas y conceptos Reta o disputa las políticas establecidas Sintetiza elementos disímbolos en una nuevo “todo” Resuelve problemas de manera imaginativa  Creador / Innovador Imaginativo (con respecto a soluciones) Simultáneo Sintetizador Político Artístico Espacial
Habilidades:  Creación Innovador Integrador (de un todo) Causa de cambio Conceptualización Planeación Estratégica | Habilidades:  Creación Innovador Integrador (de un todo) Causa de cambio Conceptualización Planeación Estratégica | Intereses:  Exploración Estrategia Conceptos Diversificación
Aprendizaje por medio de:      Métodos de Aprendizaje: | Aprendizaje por medio de:      Métodos de Aprendizaje: | Tomando iniciativa Explorando posibilidades desconocidas Basarse en la imaginación Descubrimientos personales Elaboración de conceptos Sintetizando contenidos  Espontaneidad Libre movimiento Oportunidades experienciales Experimentación Discusiones de cosas con orientación hacia el futuro Desplegados visuales Individualidades Factores estéticos Involucramientos

--- TABLE 3 ---
TEÓRICO ALTO
Desea:  Ambiente intelectualmente estimulante Problemas que resolver Ideas que explorar Objetividad en las relaciones Metas y proyectos retadores Razones para todo Tiempo para "soñar despierto"  Necesita:  Oportunidad para aprender más Preguntas sin respuesta Tareas creativas Respuestas lógicas y sustentadas Estándares específicos con los cuales juzgar Explicación de los "porqués" Una gama de disciplinas